-ao-'·

describitur, edocemur intimum commercium ab hymno nostro
cnm Cypriis esse actum. Qua re Grcddeckins qnoque adductus
est, nt hymnum esse Cypriorum particulam putaret. Quam
opinionem falsam esse nunc inter viros eruditos constat1. At
hoc certe elucet, artem Cypriorum conditoris, quisquis est, a
genere dicendi poetae nostri non valde abhorrere, ergo utrum·
que poetam pari quasi fastigio artis opicae stare, id est, si
rem ex ingenio poeseos Graecorum illa aetate adhibitae diiudi-
camus, illos fuisse aequales vel non ita longo temporis spatio
interiecto vixisse. Quum vero id tantum constet, Cypria non
multo post ultimas 01 genuinas carminum homericarum parti-
culas esse confecta, ergo non post primam olympiadem, nostro
iure contendere videmur, eidem aetati hymnum nostrum esse
tribuendum. Atque haec opinio valde eo confirmatur, quod
disputatione ampliore demonstrare enixi sumus, hymni et rem
metricam et genus dicendi exceptis nonnullis rebus, e quibus
artem epicam paullulo esse provectam et lapsam elucet, eadem
fere conditione uti atque carmina homerica genuina. Quare
hymnum, ut 01110 aetatem certioribus finibus circumscribam,
puto exeunte saeculo nono vel ineunte saeculo octavo ante
Christum natum esse confectum —- id quodiam supra (pg. 49)
suspicatus snm.

Libenter commentationi affixissem disputationem dc hymni
nostri versibus interpolatis et spuriis, quos nonnullos in hymno
exstare procerte habeo ac de quibus viri docti, q'ui dc hymno
emendando studiose navaverunt operam, multa attulerunt. At
Guttmannus ² nuper contendit, Baumcisterum non ea, qua opus
essct, diligentia usum esse in referendis librorum manuscrip-
torum lectionibus, potissimum qnod ad codicem hymnorum
Laurentianum (plutei XXXII, 45, LaBanmeistero dictum) attinet.
Quocirca quum certis codicum quorundam lectionibus, qnae

—-...-.....

1) 01. Baumeisteri l. l. pg. 251.
2) Do hymn. homerio. histor. critic. pg. 10 sq.

 

